# Diseño de Bajo Nivel – Backend para RandomCameraReviews

## 🔍 Definiciones y Acrónimos

- **API**: Interfaz de Programación de Aplicaciones.
- **TDD**: Desarrollo Guiado por Pruebas (*Test Driven Development*).
- **HTTP**: Protocolo de Transferencia de Hipertexto.
- **CRUD**: Crear, Leer, Actualizar, Eliminar.
- **POST**: Método HTTP para enviar datos al servidor.
- **GET**: Método HTTP para obtener datos del servidor.
- **Editor (Ed)**: Usuario autorizado que redacta y sube reseñas.
- **Usuario (Lector)**: Visitante que accede a las reseñas, sin autenticación.
- **Review (Reseña)**: Contenido editorial escrito por fotógrafos sobre cámaras específicas.

---

## Problema a Resolver

La meta es construir y desarrollar la arquitectura de un sistema backend desde cero hasta la implementación (deploy) del mismo, deberá realizarse tomando en cuenta la planificación de la arquitectura que se detalle en alto nivel. Para ello, los requerimientos que nos ha dado un cliente ficticio son los siguientes:
- La empresa “RandomCameraReviews” necesita un sistema que permita que fotógrafos profesionales suban “reviews” de cámaras fotográficas, para que cualquier persona en todo el mundo pueda buscar los reviews y compararlas a través de su portal. La empresa cuenta con un equipo de developers especializado en frontend que realizará una interfaz de usuario para que los editores suban sus “reviews” y los usuarios puedan verlas, y han solicitado que creemos un sistema backend, incluyendo su API, que permita realizar lo siguiente:
    - Subir reviews de cámaras fotográficas.
    - Obtener el contenido de los reviews para mostrarlo en vistas del portal en sus versiones web y mobile.
    - Manejo de usuarios para editores (no incluye visitantes que leen los reviews).

También se menciona que la empresa “RandomCameraReviews” planea distribuir mayormente en America del Sur, donde está su mercado más grande, pero también tienen ventas en Norte América, Europa y muy pocas en Asia. De igual forma, los editores se encuentran mayormente en América del Sur.

---

## 🎯 Objetivos

- Permitir a los editores subir reseñas a través de una API autenticada.
- Proporcionar una API pública para que los usuarios puedan consultar reseñas.
- Construir el sistema backend con enfoque TDD para garantizar confiabilidad.
- Facilitar el despliegue y escalabilidad geográfica para operaciones de lectura.

### Stakeholders (Interesados)

- Equipo de Producto (define requerimientos del negocio).
- Equipo de Ingeniería Backend (desarrolla y mantiene la API).
- Desarrolladores Frontend (consumen la API).
- Editores (suben contenido al sistema).
- Usuarios Finales / Lectores (consumen contenido).

---

## 💭 Suposiciones

- Solo los editores requieren autenticación y acceso de escritura.
- Los usuarios no necesitan registrarse para consultar las reseñas.
- Los editores están ubicados principalmente en Sudamérica.
- La mayoría de los usuarios están en Sudamérica, Norteamérica y Europa, con menor presencia en Asia.

---

## 🚧 Limitaciones y Desconocimientos

En esta sección se describe un listado de limitaciones conocidas, ya sea de recursos o conocimientos, y se deben presentar de forma cuantificable.
- Las estimaciones de tráfico se basan en los mercados conocidos actualmente; un crecimiento rápido puede requerir un balanceo de carga.
- No se contempla la subida de archivos multimedia por el momento.
- No se incluye soporte multilenguaje.
- Las llamadas de la API que permite subir reviews (POST), no excede los límites de latencia de 500ms.
- Las llamadas a la API que permitan leer reviews (GET), deben de tener una latencia menor a 100ms.

---

## Alcance del Proyecto

### ✅ Alcance Incluido (Scope)

- API REST con endpoints para la creación de reseñas (`POST /reviews`) y lectura de contenido (`GET /content`).
- Autenticación y control de acceso para editores.
- Almacenamiento y recuperación de datos de reseñas.
- Preparación para distribución geográfica en operaciones de lectura.
- Backend listo para desplegar.

### ❌ Fuera de Alcance (Out of Scope)

- Autenticación para los lectores.
- Implementación del frontend.
- Subida de imágenes o contenido multimedia.
- Sistema de puntuación o comentarios en las reseñas.

### ✅ Casos de Uso

Esto se realiza a través de iteraciones con el cliente, donde se describe ejemplos de uso de la aplicación para que haya claridad entre ambas partes. 
1. Como editor, me gustaría poder subir una review de una cámara o una review de un lente para cámara, para ello:
2. **Ed sube una reseña**: El editor autenticado utiliza el endpoint `/reviews` para enviar una reseña.
3. **Usuario consulta una reseña**: El visitante accede al endpoint `/content` para visualizar reseñas publicadas.
4. **Editor actualiza una reseña**: (Posible función futura, no implementada en esta versión).
5. **Escalabilidad para lecturas globales**: El sistema se adapta a alta demanda de lectura en distintas regiones.

---

### ❌ Casos de Uso No Soportados

Esto se realiza a través de iteraciones con el cliente, donde se describe ejemplos de uso de la aplicación para que haya claridad entre ambas partes. 
1. Como usuario me gustaría poder subir una review de cámara.

---

## 🧠 Propuesta

### 🏗️ Arquitectura de Bajo Nivel

- **Frontend**: Desarrollado por otro equipo, consumirá nuestra API REST.
- **Backend**: API REST desarrollada con Python (FastAPI o Flask).
- **Base de Datos**: PostgreSQL para almacenamiento estructurado.
- **Autenticación**: Tokens JWT para validar editores.
- **Despliegue**: Aplicación dockerizada, compatible con cualquier proveedor cloud.
- **Distribución Global**: Uso de CDN o réplicas de solo lectura para escalar el endpoint `/content`.

#### Diagramas
En esta sección se incluyen:
- Diagramas de secuencia: Representan el flujo de mensajes entre componentes del sistema a lo largo del tiempo, mostrando cómo interactúan para cumplir una función específica.
- Diagramas UML (Unified Modeling Language): Son representaciones gráficas que se utilizan para visualizar, especificar, construir y documentar los elementos de un sistema de software.

##### Endpoints de la API

| Método | Endpoint     | Descripción                                 | Requiere Autenticación |
|--------|--------------|---------------------------------------------|-------------------------|
| POST   | /reviews     | Subir una nueva reseña                      | ✅ Sí                   |
| GET    | /content     | Obtener todas las reseñas disponibles       | ❌ No                   |

---


#### 📊 Modelos de Datos (SQL)

En esta sección se describen entidades, relaciones, JSONs, tablas, diagramas de entidad-relación, etc. pertenecientes a la base de datos del sistema.
```sql
-- Tabla de Editores
CREATE TABLE editors (
  id SERIAL PRIMARY KEY,
  name TEXT NOT NULL,
  email TEXT UNIQUE NOT NULL,
  password_hash TEXT NOT NULL
);

-- Tabla de Reseñas
CREATE TABLE reviews (
  id SERIAL PRIMARY KEY,
  title TEXT NOT NULL,
  content TEXT NOT NULL,
  camera_model TEXT NOT NULL,
  editor_id INTEGER REFERENCES editors(id),
  created_at TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
);
```

#### Plan de Pruebas (TDD)

Además de los diagramas de arquitectura y los modelos de datos, vale la pena pensar de igual forma en un plan de pruebas y que valide ciertos casos de uso, simulando así un uso normal de la aplicación y previniendo los casos donde el sistema se pueda romper, comprobando así que todo funciona bien, antes de siquiera hacer un deploy en la nube.

### ✅ Casos de Uso

Esto se realiza a través de iteraciones con el cliente, donde se describe ejemplos de uso de la aplicación para que haya claridad entre ambas partes. 
1. Como editor, me gustaría poder subir una review de una cámara o una review de un lente para cámara, para ello:
2. **Ed sube una reseña**: El editor autenticado utiliza el endpoint `/reviews` para enviar una reseña.
3. **Usuario consulta una reseña**: El visitante accede al endpoint `/content` para visualizar reseñas publicadas.
4. **Editor actualiza una reseña**: (Posible función futura, no implementada en esta versión).
5. **Escalabilidad para lecturas globales**: El sistema se adapta a alta demanda de lectura en distintas regiones.

- **Primer caso implement test TDD:** Registrar usuario, crear review y simular que visitante puede leer el review escrito.
---

### ❌ Casos de Uso No Soportados

Esto se realiza a través de iteraciones con el cliente, donde se describe ejemplos de uso de la aplicación para que haya claridad entre ambas partes. 
1. Como usuario me gustaría poder subir una review de cámara.

---

### Integración Continua (CI/CD)

Esta sección contiene diagramas de pipelines, describiendo así el proceso de implementación de features y arreglo de bugs cuando estos se implementen al sistema, realizándoles pruebas cuando se quiera subir dichos cambios a GitHub, indicando hasta el flujo de integración (merge) de ramas y asignando cada una al proceso de desarrollo:
Dev branch -> Testing branch -> Main branch (Producción).
En conclusión, CI/CD es básicamente un flujo escrito o diagramado de cómo queremos que nuestras features o funcionalidades específicas serán aprobadas y subidas al repositorio de nuestro proyecto en GitHub.
---


### Componentes del Sistema

- **Servicio de Reseñas**: Maneja la creación y validación de reseñas.
- **Servicio de Contenido**: Optimizado para lectura rápida de reseñas.
- **Servicio de Autenticación**: Emite y valida tokens JWT.
- **Capa de Base de Datos**: Almacena reseñas y credenciales de editores.

---

### 💸 Consideraciones de Costo
Contemplando 100,000 usuarios diarios, que visiten recurrentemente cada hora el sitio, se tienen los siguientes costos:
- **Hosting del Backend:** ~$30–50 USD/mes (ej. AWS EC2, DigitalOcean).
- **Base de Datos Administrada:** ~$15–25 USD/mes (ej. AWS RDS, Supabase).
- **CDN o Caché (para /content):** ~$10–20 USD/mes.
- **Monitoreo y Logs (opcional):** ~$10–15 USD/mes adicionales.